Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
UMA ÉPOCA DE MAGIA APARENTE...
Um rosto...
uma frota...
uma guerra...
um homem...
uma ideia...
uma artimanha...
uma artimanha para romper
as muralhas de Tróia.
E incendiá-la aos gritos
até à destruição!
O que é?
Um presente.
Para Atena.
Deuses em comum.
Respeite a oferenda.
Tirem-no do mar!
Levem-no ao templo de Atena!
A guerra acabou!
Um rosto...
uma frota...
uma guerra...
um homem...
Parece!
Não esta canção.
Filhinho da mamã!
Corre. corre. rapazinho!
Corre!
Quero lembrar-lhes de quem é
o vinho que bebem.
Não quero a canção de Odisseu.
Eu quero Odisseu.
Então. porque recebe pretendentes
em casa dele. todas as noites?
Neste mundo. um homem faz
o que bem lhe apetece.
Faço o que posso.
Eu já sou um homem agora. mãe.
Então. expulse-os daqui.
Viole a lei de Zeus e veja
o que farão se lhes der motivo.
Eu já perdi um marido.
Não quero perder um filho.
O meu pai está voltando.
Então. onde está ele?
Oito anos desde a queda de Tróia.
Quase 20 desde que partiu.
Onde está ele?
Devemos recebê-lo
como vos recebemos a vós.
Está a chamar-nos mendigos?
Estou a dizer
que são hóspedes há 3 anos.
Só desfrutamos da sua
hospitalidade há tanto tempo
porque a sua mãe não decide.
Ela já é casada.
Odisseu está morto.
O que sabe sobre o meu pai?
Sei que a carne do vosso rebanho
e o vinho são maus.
Consumiram a melhor parte
nas primeiras estações.
E sei que ele não voltou.
Ainda não.
Está a sofrer por um pai
que nem sequer conheceu.
Como um sacana chorão.
Como nenhum de nós sabe
de facto quem são os nossos pais.
não diga que conhece o meu.
Mas eu conheci-o.
Na infância. Nós víamos-no caçar.
Ofereci-me para ir a Tróia.
mas ele disse-me para ficar
e ficar de olho em si.
Em mim ou na minha mãe?
Não me pode culpar por olhar.
O meu pai voltará para casa.
E a hospitalidade dele
não será tão generosa.
Então. ele não segue a lei de Zeus?
"Trata os estrangeiros
como a ti mesmo.
pois podem ser deuses disfarçados."
Penso que é evidente. Antínoo.
que não é um deus.
Este não tem o cheiro de um deus.
Não seria um bom disfarce
se o tivesse.
Cuidado.
Pode atingi-lo como um raio.
Agora mesmo.
Venha.
O trovão foi sorte.
Não sei. não. Tem olhos sábios.
Olhos de Atena. Sente-se.
Navegou com comerciantes?
Originária de Esparta.
Menelau já regressou da guerra?
Há anos. Odisseu não voltou?
Nem sabemos se está vivo. Ouviu algo?
A canção sobre como ganhou a guerra.
Já conhecemos. Algo mais?
Não.
Mas Esparta está cheia
de veteranos da guerra de Tróia.
Alguém deve saber alguma coisa.
É filho de Odisseu? Vá até Esparta.
Vá. Procure Menelau.
Ele vai recebê-lo.
A rainha quer falar com o estrangeiro.
Ela vive em busca de notícias.
Não tente dar falsas esperanças.
Ela tem forma de saber
se a pessoa viu de facto Odisseu.
Está a ver aquele homem?
Não vê bem. mas isso não o impede
de espancar os viajantes até à morte.
em troca de mentiras
sobre o meu pai.
Não. não. muito rápido.
Como sabe?
Não preciso de olhos para ouvir
uma sequência apressada.
Mentor. pressão.
Não. Muito rápido.
Ele é simpático como você.
Ele só respeitava o seu pai.
De onde veio?
Eles conheceram-se aqui.
Vem cá.
Vou ficar com ele.
Para o seu filho?
Para ser cão de caça.
E tinha razão.
Pare quieto.
Quer uma cicatriz grande?
Porque testa sempre a corda do arco?
Porque é justo.
Para alertar a presa?
Para lutar com honra.
Não estava a lutar. Estava a caçar.
Caçar não passa de uma luta furtiva.
Esperto. Mas a sua esperteza
vai trazer-lhe problemas.
Tente de novo.
Desta vez. menos pressa e precisão.
Não se ganha com uma defesa perfeita.
Provoque o ataque.
- Como?
- Hesite.
Abra a sua guarda
à espada do adversário.
O ataque dele será
a sua oportunidade.
Ensinou isso ao meu pai?
Não. não. ele ensinou-me.
"Não será sempre o mais forte
ou o mais rápido.
por isso seja o mais esperto."
O que faria ele?
Se voltasse atrás e visse
tantos pretendentes em casa?
Nem gosto de imaginar
o que ele lhes faria.
Mas são muitos.
Se acabar com dois.
os outros desaparecem.
Valentões e cobardes.
A maioria tinha idade para ir a Tróia.
mas. ao verem o barco de Agamémnon.
os pais esconderam-nos.
E sabia que a guerra de Agamémnon
iria demorar muitos anos e vidas.
Então. montou o exército por sorteio.
- Nome?
- Caso contrário.
Sorteie. Não.
- Nome?
- Antínoo.
Sorteie.
Sim.
Foi sorteio?
Antínoo disse-me que se ofereceu.
Estão a planear algo.
O seu filho quer ocupar
o lugar de Sinon.
Não vou permitir.
Ele precisa de ficar
e cuidar da sua família.
Ele também pode cuidar do seu filho.
Claro.
Ele vem comigo.
Quis ele que Antínoo cuidasse de mim?
Não. não. não.
Mas Odisseu era sensível
ao embaraço dos pais.
Ele tinha pena deles.
Você e a sua mãe eram mais
importantes do que as promessas de glória.
Sabia que levaria anos.
Ele contou à minha mãe?
Deve perguntar-lhe.
Eumeu. será que ele vai voltar?
Argos acha que sim.
Nunca vi um cão chegar aos 20.
Mas já viveu bem mais
do que o seu dono.
Não quis interrompê-la.
Não tenho pressa.
Os anciãos decidiram que. quando
o sudário do seu avô acabasse.
eu deverei casar.
Porquê?
Ítaca está sem rei há demasiado tempo.
Eles querem proteger-se.
De quê?
Dos povos do mar.
São apenas histórias de viajantes.
Tudo o que sabemos do mundo
vem dos viajantes.
Foi assim que soubemos
da queda de Tróia.
Agora. todos contam histórias
de ataques de povos do mar.
E quem são os povos do mar?
Não se sabe. mas os anciãos querem
que Ítaca esteja preparada.
Preparada?
Somos parte da maior civilização
que já existiu.
Olhe para esta casa.
Pedras antigas como o conhecimento.
À mercê de hóspedes
gananciosos e indesejados.
A estrutura não é nada...
se o povo não respeitar
o significado.
Ela de Zeus.
Trata o teu próximo como a ti mesmo.
Abusam disso e destroem tudo.
Então. como pondera casar
com um deles?
Porque. há muito tempo.
o seu pai pediu-me isso.
Agamémnon é o nosso rei.
E os troianos levaram-lhe a cunhada.
Ou ela fugiu com eles.
Ou isso. Dizem que as muralhas
de Tróia são impenetráveis.
Vamos montar cerco fora da cidade.
tentar atraí-los para a batalha.
Anos vão passar. E Telémaco crescerá.
E aprenderá a viver sem mim.
Menelau vai desistir de Helena.
Essa é a desculpa de Agamémnon
para tirar Troia do controlo
das rotas de comércio.
Ele não vai deixar
que isso aconteça. Nunca.
E se recusar?
Ele levará o nosso filho.
Ele não faria isso.
Sacrificou a própria filha.
Por ventos favoráveis.
Porque é que os deuses iriam
querer a vida da sua filha?
O poder de um sacrifício está
no preço para a pessoa que o faz.
Isto é monstruoso.
E está feito.
Não voltarei tão cedo.
Se é que vou voltar.
E se fugíssemos?
Com o seu navio mais veloz.
E a melhor tripulação.
Rumo ao horizonte.
De mãos dadas no convés. rumo
ao ocidente ao crepúsculo.
seguindo o sol poente.
Há um mundo para lá destas muralhas.
A vingança de Agamémnon cairá
sobre toda a Ítaca.
Agora. prometa-me.
Se não regressar...
até Telémaco atingir a maioridade.
prometa-me...
que vai voltar a casar.
Chega de sacrifícios.
O amor não é um sacrifício.
É claro que é.
- Não quero que faça isso.
- Não é uma escolha sua.
Trânsito para mim.
Não.
Prometa-me que vai voltar.
E se não puder?
Assim. a sua lembrança
não tomará decisões por mim.
Leve o meu broche.
Use-o sempre.
Atena vai trazê-lo para casa.
Não sei se combina comigo.
Quando os viajantes
disserem que o viram.
perguntarei o que estava a usar.
E saberei se estiverem a mentir.
Se os povos do mar existirem mesmo...
neste momento. Ítaca não tem rei
para montar um exército.
Eu posso assumir o trono.
Venha.
Arme-o.
Não é justo.
Disseste que só ele armava este arco.
Deixava outros tentarem.
Ele alinhava os machados.
Sim!
Nunca ninguém conseguiu.
Eles aproveitam-se de nós
para a obrigar a escolher
antes que eu possa assumir o trono.
O viajante disse que Menelau
regressou há anos.
Todos voltaram.
Todos os que sobreviveram!
Talvez esteja morto.
E se estiver. este palácio é meu.
Precisamos de saber.
Tenho de ir ter com Menelau
e saber a verdade.
Telémaco...
os pretendentes querem o seu mal.
Acha que eu não sei disso?
Todas as noites. provocam-me
para dar a desculpa de que precisam.
E contigo fora daqui. no mar?
Navegando?
Não precisarão de desculpa.
Não voltará.
Não quer que eu assuma o trono.
Só quer me manter onde estou
para continuar como Rainha de Ítaca.
Já estou farta de ser
Rainha de Ítaca sem o meu rei!
Sem o seu rei?
Ou sem "um" rei?
Acha que está pronto para ocupar
o lugar do seu pai?
Você é uma criança.
Muito barulho. Melântio.
Não utilize esporas no palácio.
Você é vaqueiro. não cavaleiro.
E você é um porqueiro.
Quem é para falar comigo assim?
O servo que o nosso amo deixou
encarregado dos pastores.
O nosso amo já se foi há tempo.
seu cego tolo.
E você é tão bem-vindo aqui
como aquele cão.
Argos!
Senhor. ele não fez nada.
Então este fedor é seu?
Deixem o cão velho em paz!
- Qual deles?
- Nós os dois.
- O que disse. escravo?
- Ele descontrolou-se.
O Argos é o cão de caça do meu pai.
Cão de caça dele?
Olha só o bicho.
Tire daqui. Queremos comer.
Não! Não vê que ele está a sofrer?
Está bem. Vou acabar
com o sofrimento dele.
Deixe-o em paz!
Vocês viram?
Todos viram?
Ele atacou-me!
Eu tenho o direito!
Por favor!
Por favor. não magoe o meu filho.
Calma. Calma. Pólibo.
O rapaz perdeu a cabeça.
Tenha piedade.
Tome. Beba mais um pouco
do vinho dele.
Eu trato disso.
É o cão de caça do meu pai.
Só está vivo para ver Odisseu regressar.
Está bem.
Vou deixá-lo na esterqueira
para ele receber o dono mais cedo.
O cão vai ficar lá!
Da próxima vez. pense bem antes
de dar a vida por um animal.
Euricleia.
Leve mantimentos para os navios.
Não conte a ninguém.
Utilize apenas pessoas confiáveis.
Vai deixar a sua mãe devastada.
Se ficar. vão obrigar-me a lutar.
Ninguém me vai apoiar.
Tenho de saber o que se passou
com o meu pai.
Ítaca vai me apoiar se souber
que Odisseu está morto.
Os pretendentes nunca o permitirão.
Não voltará vivo.
Peça ao Mêntor para me encontrar
nos navios antes da alvorada.
O que quer que eu diga à sua mãe?
Para resistir o mais que puder.
Navio pronto. Maré propícia.
Já lhe disse que tem olhos sábios?
Olhos de Atena?
Uma ou duas vezes.
Ainda não me perguntou onde vamos.
Aonde vamos?
Encontrar o meu pai.
Ele está vivo.
Sinto-o no vento e nas ondas.
Está por aí algures...
deambulando. ferido. perdido. não sei.
Mas está vivo.
Mais sonhos?
Homens a afogar-se.
Fechados.
Num...
lugar escuro.
Fogo iluminando pedra. Não sei.
Não quer lembrar-se?
Porque é que os deuses não falam
de maneira compreensível?
Quem não compreende o trovão?
Ou fogo?
O sorriso de uma criança.
uma boa colheita.
Mas vocês escondem-se de nós.
Olhe.
Quem move aquela nuvem?
E reúne aqueles pássaros?
Quem move a água?
Com quem estava a falar?
Atena visitou-me de novo.
Ela pede-me que me lembre.
Que eu parta.
Porquê ir embora?
Temos tudo o que precisamos.
Há quanto tempo estou aqui. Calipso?
Eu tenho um lar noutro lugar.
Há uma pessoa.
Longe daqui.
Como sabe?
Eu não sei.
Eu sinto.
O que temos aqui pode durar
para sempre.
A eternidade é para deuses.
É uma deusa?
Quer lembrar-se. mas e se a memória
destruir a sua felicidade?
Portanto. não era real.
Não.
- Já chega.
- Mas eu adoro.
Deixe de comer flor de lótus.
Conte-me do que se recorda.
Depois de Tróia.
Tróio.
Nós ganhámos a guerra.
E depois o quê?
Dez anos nesta praia maldita.
Vamos para casa.
Lembrem-se de quem aqui deixámos.
Temos provisões suficientes?
Já tirámos o suficiente de Troia.
Mais duas paragens não nos vão matar.
E... força!
E...
Armazene os remos.
Descansar!
Guardem os remos!
Vamos içar velas.
seguir ventos favoráveis.
Sim. senhor.
Agamémnon segue
pela rota das provisões.
Ele tem mais bocas para alimentar.
Vamos encontrar onde desembarcar.
Tem a certeza? É arriscado.
Já segui o Agamémnon tempo demais.
Com um pouco de sorte
e os ventos certos.
veremos parte do mundo
e ainda chegaremos a casa
antes de Agamémnon.
Firmes. rapazes!
Mantenham a Ursa à direita.
Odisseu!
Terra à vista!
Viu?
Que sorte!
Os mantimentos estão no fim.
Forme um grupo para desembarcar.
Comida e água para três semanas.
E se não quiserem dar?
Ainda quer voltar para casa?
Preparem as armas!
- Mendigando...
- Vamos!
...roubando...
saqueando.
Perguntem porque abandonaram
a cidade em vez de nos receberem?
Pensaram que éramos o povo do mar.
Não.
Somos gregos. De Ítaca.
Deve saber da nossa vitória em Tróia.
Vamos para oeste
com ventos favoráveis.
Disse que. se formos para lá.
não gostaremos do que veremos.
Após anos de guerra...
ninguém poderia ficar entre
os meus homens e o seu lar.
Nem mesmo eu.
Então. algo aconteceu.
Seguindo o sol poente.
Terra à vista!
Veja só.
Que sorte!
Não. não.
As ovelhas andam em rebanho.
Vamos seguir.
Alguém mora aqui.
Alguém que faz queijo.
Muito bom.
E tem bastante.
Devíamos ir embora.
Não trouxemos nada para dar em troca.
Ela de Zeus.
Não sei se quem aqui vive
conhece a lei de Zeus.
Ou o próprio Zeus.
Todos conhecem a lei de Zeus.
Alimentem o fogo!
Vamos receber o dono à chegada.
Afastem-se do fogo.
Espalhem-se!
Acho que está a dormir.
Espere.
A rocha.
Não podemos mexer.
Ficaríamos presos.
Falem para os outros.
De manhã. quando ele largar
o rebanho.
vamos a correr para a entrada.
Vamos descansar.
Vão. vão. vão!
Vá!
Não podemos colocar algo
à entrada da gruta
e deixar uma passagem?
Talvez.
Mas o quê?
Este tronco.
Ele vai perceber.
Mas apanhe a extremidade fina.
Coloque ao lume.
Quanta corda temos?
Quantas ovelhas no rebanho?
Duas dúzias. talvez.
Nós somos muitos.
Quando ele voltar. dois de nós têm de sair.
Ou. pelo menos. ser mortos.
Corram entre o rebanho até a entrada.
depois. separem-se.
Ele só conseguirá apanhar um.
Correto.
Quatro devem tentar.
Duas duplas.
Porquê arriscar mais gente?
Devorou ​​dois à noite.
Vai querer mais dois antes de dormir.
Vão. vão. vão!
E o corpo dele?
O que tem?
Vamos deixar aqui a apodrecer?
Virar comida daquilo?
Nós honramos os nossos mortos. Odisseu.
Morreu ajudando-nos a fugir.
Vamos honrá-lo fugindo.
Pai Posídon. deixaram-me cego.
Vingança. pai. Vingança pela dor.
Poseidon. vingança pela dor!
Ele fala.
Porque não falou antes?
Fala com formigas?
Devemos tentar argumentar?
Acho que é tarde demais.
O que está a fazer?
Não!
Vamos. Vá. depressa!
Rápido!
Subam!
Vão. vão. vão! Vão. vão. vão!
Vamos! Vamos!
Precisava de disparar
aquela flecha?
Perdemos bons soldados
para a criatura.
Sim. e aquela criatura
é o filho de Posídon.
O quê?
Quando furámos o olho.
gritou o seu nome.
Aquela coisa era um monstro.
Eu também ouvi.
Agora. o mar está contra nós?
E o vento.
Como voltaremos para casa
com Poseidon contra nós?
Não podemos viver de presságios
e sacrifícios.
Sabe quantas vezes o ouvi chorar.
rogando a Atena.
desde que deixámos Tróia?
Não podia ter tido piedade?
Fique com isto.
Use-o.
Para se lembrar
dos que não pudemos enterrar.
Os deuses ajudam quem se ajuda.
A partir desse momento.
o mar revolto e os ventos furiosos
diziam que estávamos amaldiçoados.
Mas onde está a minha tripulação?
Quando é que me deixa ver
os meus homens?
Se eu pudesse falar com eles.
me ajudariam a lembrar-me.
Tinha uma esposa?
Filhos? Talvez um herdeiro?
Há quanto tempo estou aqui?
Há muito tempo.
Se eu tinha um filho.
quantos anos teria ele agora?
Não sei como falar com um rei.
Vai sair-se bem.
Basta estar de boca fechada.
Se alguém perguntar.
somos comerciantes de Creta.
Depois decidiremos como falar com o rei.
Bem-vindos.
Obrigado. Parece que estão...
Por aqui.
Aonde nos está a levar?
O rei insiste em receber
pessoalmente os estrangeiros.
Pode sentar-se.
Você. não.
Você.
Desfrute da hospitalidade.
como Zeus exige.
Depois. quem sabe.
vai dizer-nos quem é.
Chegou no dia certo.
Banquete de casamento da minha filha.
Amanhã. ela parte para começar
uma vida nova.
Não parece um mendigo.
Imagino que saiba quem eu sou.
Sou Menelau. o filho de Atreu.
Irmão de Agamémnon.
Marido de Helena.
Deve saber quem é.
O rosto que moveu mil navios.
Mas. agora. talvez só 500.
Muitos caíram nos campos
de batalha de Tróia por esse rosto.
Pela ambição do seu irmão.
Esse parece-me familiar.
Ajax...
Dia do Pai...
Aquiles...
Não me fazem falta
como guerreiro em particular.
Era o mais esperto de nós.
Estivemos dez anos a apodrecer
naquela praia.
Encurralados.
Lutando entre nós. até que um homem
arranjou uma maneira.
Odisseu.
Ouviu a história do cavalo?
Sabe como foi lá dentro?
Esperamos lá dias.
Entrámos nele ainda antes
do navio zarpar.
Odisseu sabia que ninguém
podia saber que estávamos ali.
Nem mesmo Sinon. o soldado
que deixámos para trás.
Nas primeiras marés.
vimos nossos homens se afogarem.
Ficámos em silêncio.
No mijo e na merda.
Um presente.
Para Atena.
Deuses em comum.
Respeite a oferenda.
Deve ser queimado!
Queima! Queima!
É uma oferenda para Atena!
O portão!
Sabia que devia esperar uma noite
sem luar na planície de Tróia.
Vão! Vão!
- A cidade está a ser atacada!
- Para o portão!
Para o portão!
Vão. vão!
A cidade está a ser atacada!
Vamos!
Vai. vai!
Acho que sabe o resto.
Comoveu-se com o meu relato?
Devia ouvir o canto dos aedos.
Já ouvi.
Mas eles não estavam lá convosco.
Com o seu pai.
Odisseu.
É parecido com ele.
Quando o viu pela última vez?
Em Tróia.
Os deuses deram-nos uma vitória justa...
Justo.
Deram-nos uma vitória justa.
mas não abençoaram as nossas viagens.
Levei anos para conseguir voltar.
Ele não conseguiu.
Alguns voltaram e arrependeram-se.
Conte.
- Conte-lhe sobre o seu irmão.
- Não.
Sobre o destino que os deuses
lhe deram depois da sua justa luta.
- Não.
- Sobre a recepção de herói dele.
- Não!
- Sobre como Agamémnon chegou a casa...
- anos antes de nós.
- Não.
Conte como foi recebido pela rainha.
minha irmã gémea Clitemnestra.
- Não. Não.
- Conte como é que ela...
Não! Ele não quer ouvir falar
do meu irmão!
Ele quer notícias do pai.
Não sei nada sobre Odisseu
desde Tróia.
Nada?
Nenhum dos seus homens disse nada?
Os de Agamémnon. comerciantes
ou viajantes não disseram nada?
Veio atrás de rumores? Boatos?
Pois está no sítio certo.
Alguém tem uma história sobre Odisseu?
Há quem diga que está rico.
há quem diga que está pobre.
Há quem diga que morreu.
Há quem diga que está preso.
- O que diz?
- Preso?
Como é possível aprisionar...
um homem como aquele?
Conte-me do que se recorda.
O resto virá.
A tripulação tinha cada vez mais a certeza
de que eu tinha ofendido Posídon.
Preparar!
Força!
E... força!
Força! E...
Enfrentámos uma tempestade após a outra.
sempre a tirar-nos do curso.
Até ficarmos totalmente perdidos.
E... força!
Força!
Olá.
Viemos em paz.
Só precisamos de alimentos.
Precisamos de alimentos!
- Está a perceber?
- É apenas uma criança.
Se é uma criança. onde estão os pais?
Está tudo bem.
Não. não. não.
Vão! Rápido!
Voltem para o navio! Vão!
Vão. vão. Vão.
Recuem! Recuem! Vão! Vão!
Corram! Mais rápido!
Peguem no meu arco! O meu arco!
Vamos!
Vamos! Rápido!
E... força!
Espere!
Vão!
- Espere!
- E... força!
Espere!
Força nesses remos!
Rápido! Vamos dar o fora daqui!
Virar a bombordo.
Seguindo o litoral.
E se tiverem navios?
Precisamos de nos afastar
o mais possível.
Não temos mantimentos
para uma travessia cega.
Estamos perdidos.
Precisamos de encontrar comida
e nos localizar.
Virar a bombordo.
Ali! Fumo! Lá!
Vamos passar e ancorar na praia!
Alto!
Reúna um grupo para desembarcar.
Amanhã.
Deixe alguém com os botes.
Nós achamos que deve ser você.
- "Nós"?
- Todos nós.
Os ainda vivos.
Isto é um motim?
Depende de si.
Dê-me o seu arco.
Vou garantir comida para nós à noite.
Independentemente do que achem.
- Não. não! Tudo bem!
- Está tudo bem!
- Não me magoe!
- Calma.
- Está tudo bem! Calma!
- Não!
Ninguém a vai magoar!
Se eu fizer o que tu queres.
Ninguém o vai magoar.
O meu nome é Euríloco.
Qual é o seu?
Circe.
Circe. precisamos de comida.
Urgentemente.
Eu tenho comida.
Muita comida.
Com licença.
As vuas armas e armaduras...
deixem lá atrás.
Gostou da minha carne?
Porque é que tem tanta aqui?
Nunca se sabe quando chegarão hóspedes.
Homens.
Cheios de apetite.
Nunca é suficiente.
Euríloco!
Ainda não voltaram!
- Nenhum deles?
- Não!
Dê-me a sua adaga.
Fique com o barco!
Porque não vem logo aqui?
Veio do mar?
Está sozinho?
Os meus porcos parecem gostar de si.
Está com fome?
Deixe as armas à porta.
Desfrute da hospitalidade de Zeus.
Pegue num porco.
Pode matá-lo para o seu jantar.
Seja lá quem for. claramente
não é agricultor.
Vamos.
O cheiro é muito bom.
É suficiente só para nós.
Quem disse que somos só nós?
Quem mais está aqui?
Quem será?
Disse que está sozinho.
Mas ninguém vem aqui sozinho.
Não?
Só é possível chegar aqui por mar.
Então. onde está a tripulação?
Estou à procura.
Alguém passou por aqui?
Mas fez essa comida toda?
Está a desconfiar de mim? Você?
Um viajante claramente faminto
que não tocou na comida
que tinha diante de si.
Diz ser marinheiro. mas usa
a armadura de um grande guerreiro.
E furões sob a lei de Zeus.
entrando com um punhal
na casa da sua anfitriã.
Tem olhos apurados.
Aguçados pelos deuses.
Concedem-lhe percepções?
Verdades.
Às vezes.
E poderiam dizer-lhe
onde estão os meus homens?
Os seus homens?
Isso mesmo.
Poderiam.
Então. pode dizer-me?
Talvez.
Se me der o seu punhal.
Porque eu iria ajudar um mentiroso
que recusa a minha hospitalidade?
Os seus homens estiveram aqui.
e agora não estão.
Seguiram em frente?
Sim.
E deixaram os anéis?
Eu não faria isso.
Não.
Não sei quem é esta gralha.
mas se não largar a faca.
vou estrangular para saber.
Não a magoe.
Família?
Mãe?
Sua irmã.
Fê-lo com ela. como transformou
os meus homens em porcos.
Não os transformei em nada.
Olhe para eles.
É isso que eles são! Olhe!
Ordinários. Nojentos.
Instintos primitivos
que valoriza em batalha.
Violaram e saquearam mundo fora por si.
Acha que é contra a natureza deles?
Acha que só fizeram isso
porque você mandou?
Um verdadeiro comandante
vê a selvajaria como disciplina.
Não parece tão iludido.
Mas você mandou-os até mim.
Sozinha.
Um bando de soldados imundos.
de barriga vazia e sangue quente!
Achou que me iriam respeitar em minha casa?
Olhe para eles!
Reconheça os seus homens.
Eles magoaram-na?
Teriam magoado.
Só querem ir para casa.
Deixe-os ir.
Voltem.
Voltem aos vossos disfarces.
Voltem. Voltem.
Voltem.
Voltem aos vossos disfarces.
Odisseu.
De volta ao navio!
Levem toda a comida
que conseguirem carregar.
Vamos deixar a carne de lado.
Não pode deixá-la viva.
É uma feiticeira.
Quem lhe deu poderes?
Os seus deuses.
Encham jarras e odres no riacho.
Zarpamos ao amanhecer.
Porquê deixá-la assim?
Damo-nos melhor assim.
Peço desculpa se a ofendemos.
Não há como voltar atrás
sem a sua ajuda.
Precisamos de encontrar
as rotas de comércio.
Está perdido demais.
Como assim?
Só o cego Tirésias pode lhe dizer
como chegar em casa.
Tirésias?
Não. Hades.
Ninguém vai para o Inferno.
E vire-se.
Você fará isso.
Vá para norte. Rumo ao crepúsculo.
Depois. para terra firme.
Até o rio de fogo encontrar um rio de gelo.
Aí. deve cavar um fosso.
E enchê-lo de sangue de sacrifício.
Reúna os mortos.
E descubra como ir para casa.
Você.
Não os seus homens.
Você amaldiçoou-os?
Não é uma maldição.
É uma verdade.
Não querem que desafie os deuses.
Mas os deuses dizem
que só tu regressas a casa.
Então. desafio os deuses.
De outra forma.
Sou eu. Odisseu.
Dá-lhe de beber. Odisseu.
Depois. ouvirá o seu testemunho.
Odisseu?
Sim.
Você mentiu a todos.
Precisava de me mentir?
Eu precisava que acreditasse.
Porque se ofereceu para servir?
Não se lembra como vim para aqui?
Implorei pelo lugar de Antínoo.
Ele tinha sido convocado.
Ofereceu dinheiro à sua família.
se viesse no seu lugar.
Se os Troianos não me deixarem viver.
se não voltar para casa.
leve isto para o meu pai.
Conte tudo o que fiz.
Odisseu.
Sinta-se à vontade
para exagerar um pouco.
Não me confiou a verdade?
Sabia que morreria por si.
A morte atrai a verdade.
Eu precisava que acreditasse.
Eu morri pela tua mentira naquela praia.
Eu sei. Eu estava lá consigo.
Ouvi-o repetir a mentira
no seu último suspiro.
Vencendo a guerra para nós.
Eu estava a passos de si.
sentindo o cheiro do seu sangue.
Que conforto me traria?
Sem saber que estavas no cavalo
até os mortos me dizerem.
Que mortos?
Muitos veteranos das suas campanhas
andam por estas praias.
Os mortos reúnem-se para chorar
os vivos e receber os recém-mortos.
O meu pai foi a primeira sombra
a encontrar-me.
Para lhe dar conforto.
As sombras não dão conforto.
Só querem notícias dos vivos
que fizeram mal a eles.
O meu pai morreu na pobreza.
sozinho. implorando por migalhas
de gente como Antínoo.
Antínoo traiu-vos?
- Como. sem dúvida. o trai.
- Como?
Quem está em Ítaca a cuidar
da sua mulher e do seu filho?
A minha esposa não me preocupa.
Fale com Agamémnon sobre os retornos.
Agamémnon está aqui?
Enterraste-me em Troia com respeito.
Obrigado.
Mas pense nos que não tiveram isso.
Nem sempre foi possível.
Ao regressar. apanhe um navio.
Rume para o ocidente desconhecido
até encontrar terra.
E aí. faça sacrifícios
e honre os seus homens.
Ainda tem o palito?
É claro.
Se conseguir regressar.
devolva a vergonha a Antínoo.
Farei isso.
Meu senhor.
Odisseu.
Como está aqui?
Nós vencemos. O senhor foi para casa.
Odisseu. o mais brilhante
de todos os meus generais.
Nunca seria enganado como eu.
Ficou à deriva. como nós?
Não.
O meu infortúnio foi chegar a casa.
Ser recebido pela minha bela esposa.
Banhado.
Ungido.
Amaciado.
Para aprender uma dura lição.
Que eu lhe envenenara
o coração anos antes.
Uma boa parte dele
pertencia a outro.
Não! Não.
Ela e o amante tramaram
a minha morte durante anos.
Odisseu.
Sim.
O meu filho Orestes.
ele vingou-me?
Como poderia eu saber?
Ainda estou a tentar voltar
para casa.
Não cometa o meu erro.
Não chegue a casa à espera
de louros e louvores.
Vá disfarçado.
Não tenha pressa.
Avalie.
Vê agora?
Sei o que preciso de fazer.
Parte do que precisa de fazer.
A minha profecia não é
para os ouvidos deles.
Voltem ao navio.
Navegue para sudoeste.
Passando pelas sereias.
A canção delas atrai os homens
para as rochas.
Todos morrerão.
Não deixarei que aconteça.
Tamparei os ouvidos deles.
Com cera.
Após as sereias.
vai escolher entre o remoinho Caríbdis
e o monstro Cila.
O remoinho no mar leva a vida de todos.
O monstro no penhasco. apenas seis.
Mas a sua determinação em não
sacrificar mais vidas mata toda a gente.
Farei o que for necessário.
No final. com a fome
e o motim à espreita.
vão exigir desembarcar onde
o deus do sol cria o seu gado.
Matarão o rebanho de Apolo.
Zeus vai matá-los por isso.
Vê agora?
Eu vou impedi-los.
Porque valoriza mais a vida deles
do que aquelas que já perdeu?
Ainda os posso salvar dos deuses.
Mas não de si próprios.
O que é?
Aqueles que não enterrou.
Exigindo que partilhe
da desgraça deles.
Vamos!
Prepare-se para zarpar!
Içar velas! Vamos lá!
É o nosso destino?
É esse o nosso destino?
Nós remamos para fora do Inferno
deixando muitos companheiros
que perdemos.
Preciso de salvar os outros.
O que se passou com eles?
Deixaram-me aqui?
Eles vão voltar?
Fez algo com eles?
Coma um pouco.
Disseste-me para não comer
a flor de lótus.
Só esta noite.
Para conseguir dormir.
E amanhã. quando estiver pronto.
vai lembrar-se.
Vai lembrar-se da sua tripulação.
E da sua família.
Família.
Uma esposa?
Tenho uma esposa?
O que está a fazer?
Está tudo bem. Melanto.
Os estranhos não entram aqui.
Com ou sem véu.
após três anos de banquetes.
não somos estranhos. Penélope.
Quer casar comigo ou arruinar
a minha reputação?
Melanto será discreta.
Estou aqui porque me preocupo
com a sua reputação.
Todos veem a sua dedicação.
Progresso lento e constante.
Mas. todas as noites.
desfaz o seu trabalho.
Saia.
Não pode esperar que ela seja leal
a um amo que não conhece.
Espero que me seja leal.
E ela será.
Quando se casar comigo.
Escravos têm a obrigação
de serem leais ao futuro...
e esta casa está à espera
de um senhor...
assim como Ítaca é um reino
à espera de um rei.
O rei de Ítaca está a regressar.
Não está. não.
Sabia que. mais jovem.
tentei ir com ele a Troia?
Ele nunca me contou.
Ele não me deixou ir.
Sabia que Ítaca precisava
de um futuro sem ele.
E via-me como parte desse futuro.
Não contarei aos outros pretendentes
o seu artifício.
Termine o seu sudário.
Está na hora de o esquecer.
Porque quer casar com alguém
que ama outro?
A sua lealdade a Odisseu
é uma das suas maiores qualidades.
Eu amo-te.
Quero que me escolha.
E acabe com isso.
Não me pode dizer
que não está cansada.
Da espera.
Da incerteza.
Cumpriu o seu dever.
Ano após ano. após ano.
Está na hora de pensar em si.
De viver outra vez.
É o que Odisseu ia querer.
Eu cuidarei das suas necessidades.
Minha rainha.
E o meu filho?
O trono é dele.
Ele é o herdeiro.
A não ser que tenhamos um filho.
Onde está Telémaco?
Ele foi para o campo.
Para visitar o avô.
Ela está a mentir.
Ele foi para o mar.
Foi buscar notícias do pai.
Onde?
Ele foi para Esparta.
Procurar Menelau.
Vamos para lá?
Não.
Muito barulho. Melântio.
Já disse que é um vaqueiro.
- Ele estava a ouvir.
- Não.
Não. Não.
Vim atrás do Argos.
Já disse que o cão fica lá.
Volte para a quinta.
Quando quisermos porcos.
Melântio procurará.
Já não é bem-vindo
no palácio. velho.
Eu respondo à minha ama.
Ela sabe o seu nome?
Vá-se embora.
Telémaco terá de voltar
pelo templo em Pilos.
Espere lá com os seus homens.
Para ficares e seduzires a rainha?
Acho que não.
Ele precisa de morrer na estrada.
E Iro tem um plano.
Cão!
Quero todos os que estão com ele
mortos. Numa vala. Degolados.
Telémaco e os seus homens estarão
à espera dos ladrões
que actuam na estrada
entre aqui e Pilos.
Mas se alguns tomarem o templo
dos sacerdotes antes que eles cheguem...
E traga-me uma parte de Telémaco como prova.
O nariz.
Vai reconhecê-lo pelo nariz?
As orelhas também.
Quem lhe ensinou?
O porqueiro do meu pai.
O porqueiro.
O servo mais fiel dele.
Odisseu deixou o servo
mais fiel para trás.
Sempre foi o mais esperto.
O único a quem Agamémnon
dava ouvidos.
Devia ter ouvido mais.
O que aconteceu ao seu irmão?
A esposa traiu-o.
E assassinou-o.
O que fez com eles?
O seu filho. Orestes. matou os dois.
Matou a própria mãe?
Ele vingou o pai.
Mas não se preocupe.
A sua mãe não tem nada
em comum com Clitemnestra.
Talvez não.
Mas os pretendentes convenceram
os anciãos de que ela deve casar.
Não é um bom momento
para um trono vazio.
Ouviu as histórias. Povos do mar.
Já foi atacado?
Ainda não. mas os ataques
parecem aproximar-se.
Esparta está pronta.
E a Ítaca?
Deve montar um exército
e defender-se.
Alguém precisa de assumir o trono.
Portanto. a batalha é ali.
não é aqui. filho.
Fugiu do problema.
E deixou a mãe à mercê
dos pretendentes.
Devo contratar mercenários?
Voltar e matar todos?
Matar hóspedes ricos
e poderosos na sua casa?
Seria exilado.
O que devo fazer?
Deve expulsá-los sem violar
a lei de Zeus.
Tenho que assumir o trono.
Preciso de saber
se Odisseu está vivo.
Isso não tem a ver com um pai
que nem sequer conheceu.
Precisa de liderar. filho.
Não importa o que se passou com Odisseu.
Você precisa de se lembrar.
Não. não preciso.
Não preciso da verdade.
Estou feliz aqui. Consigo.
Então. porque reúne os ossos
do seu navio para fazer uma jangada?
Lembre-se da sua tripulação.
Da sua viagem.
Ouvi a canção das sereias.
Ponha cera nos ouvidos dos homens.
Nos meus. não. Amarre-me ao mastro.
Porquê?
Quero ouvir a canção das sereias.
Não.
É uma péssima ideia.
Ninguém que ouviu sobreviveu.
Por isso é uma boa ideia.
Serei o primeiro.
Por mais que eu implore.
não me desamarre
até estarmos longe.
Teste os ouvidos deles.
Uma semana de ração
para o primeiro "Sim. senhor"!
Como era a canção das sereias?
É tudo o que você quer
que ela seja.
Depois. é tudo o que deseja
nunca ter desejado.
Uma comichão deliciosa
que se coça sem parar.
mas descobre que é debaixo da pele.
Não dá para alcançar.
Assim. o que era delicioso
passa a ser insuportável.
"O que mais deseja
é o que menos pode ter.
E o que menos pode ter...
é o que já tinha.
E perdeu."
Era sobre as promessas
que não cumpri.
E disse-me que eu não quero
ir para casa.
Mar revolto!
Mar revolto à frente!
Cárbdis.
Um remoinho monstruoso.
Içar velas!
Vamos lá despachar isso!
Levantar molinete!
Podemos afastar-nos?
Já nos apanhou.
Puxem essas cordas!
Direção norte! Rápido!
Podemos chegar ao desfiladeiro.
É muito estreito.
Siga na direção do remoinho.
Se navegarmos pela onda.
talvez dê para atravessar.
Não tenha medo. Vai dar certo.
Não. Não!
Vamos ao canal.
- Prepara.
- Vamos ao canal!
Preparem os remos!
Posicionem os remos!
Remos a boreste. preparar
para segurar!
Ao meu sinal!
Três...
dois...
um!
Força!
Posicionem os remos!
Aguenta firme!
Nós conseguimos!
Conseguimos!
Conseguimos.
Os deuses estavam connosco...
Força!
Mantenham o rumo!
Força! Força!
Força!
Você sabia!
E não nos disse!
Se eu vos contasse.
não escolheriam isto.
E aqueles homens estariam vivos!
Não!
Todos nós teríamos morrido.
Não tinha o direito!
Eu tinha todo o direito!
E toda a responsabilidade!
O remoinho teria destruído
o navio e todos nós!
Assim. sobrevivemos.
Alguns de nós!
Sim!
O que mais contou Tirésias?
Vou aportar ali.
Não podemos desembarcar ali.
É a ilha do Deus do Sol.
Precisamos de reparações.
Os homens estão exaustos!
Perdemos 6 companheiros!
Vamos desembarcar.
Vamos descansar em terra firme.
Vocês vão todos morrer!
Quer saber o que me contou Tirésias?
Ele disse que vocês vão morrer
se matarem o rebanho do deus do Sol
que pasta naquela ilha.
Todos vão morrer.
Tudo bem.
Vamos desembarcar.
Cozinharemos as nossas provisões.
Vamos buscar fruta e água.
Nada mais.
Quero que jurem.
Todos vós.
Viu?
O vento conduziu-nos.
Vamos descansar.
fazer os reparos
e zarpar assim que o vento mudar.
Segure essa corda.
A tripulação cumpriu a promessa?
Sim.
Durante um bom tempo.
Mas o vento não mudou.
A brisa firme e constante
que facilitou o nosso desembarque...
impossibilitou a nossa partida.
E as nossas provisões acabaram.
Vão.
Pensaram que comendo em silêncio
o Deus do Sol não iria reparar?
Achamos que não notaria.
Não sou eu o problema.
Eu queria que vivessem.
Tiresias avisou.
Circe avisou. Os deuses avisaram.
Vocês. deuses. não falam
de forma compreensível.
Quem não compreende a dor?
Ou sangue. ou morte?
Vê a morte dos seus homens
como acaso
ou consequência?
Como consequência.
Eu vejo o meu fracasso.
E se o fracasso não for seu.
mas sim deles?
Sou o líder deles.
Eu liderei-os até aqui.
E quem o liderou?
Porque se coloca acima dos deuses?
Por que razão assume
a responsabilidade?
Porque não quer ir para casa?
O que esperava?
Ficaram sem comida.
Tenha piedade.
A minha piedade trouxe-nos
a esta ilha maldita.
Eu avisei o que iria acontecer.
É verdade.
E nós decidimos que preferíamos
afogar-nos a passar fome.
Pois agora é a nossa oportunidade.
O vento parou! O vento parou!
A calmaria durou o tempo suficiente
para nos atrair para o oceano de Posêidon.
Sob o céu de Zeus.
Proa ao vento!
Bombordo! Bombordo!
Roguem aos deuses!
Proa ao vento!
Implorem perdão!
Ao vento!
Proa ao vento!
Odisseu!
Entreguem-se aos deuses!
Roguem a Posêidon!
Implorem perdão!
Cuidado!
A última coisa de que me lembro
é da mão pesada de Zeus.
Euríloco!
Não sei o que se passou
com os meus homens.
Sabe. sim.
Exatamente o que disse
que iria acontecer.
Cheguei à sua praia sozinho.
Chegaste à minha praia...
com parte do navio e sem tripulação.
Meio morto. inconsciente.
Observei-o perdido por dias...
Não. não. não.
...e semanas.
Sabia que o lótus acalmaria
o seu despertar.
Não. não. não.
Para que a dor fosse
mais física do que mental.
E assim foi.
Você gostou tanto.
Comeu com tanta vontade.
E ao cuidar de si...
Obrigado.
...passei a amá-lo.
Há quanto tempo estou aqui?
Disse a mim mesma que devia
parar de lhe dar.
que estava forte o suficiente
para se lembrar.
- Há quanto tempo. Calipso?
- Estava feliz.
Estava feliz. Nós fomos felizes.
Durante anos.
Anos?
Sete anos.
Fazia-me comer a flor
e manteve-me preso.
Eu salvei-lhe a vida.
Recriei o seu corpo.
Só não consegui fazer o mesmo
com a sua mente.
Você foi feliz.
Mas o seu coração
estava sempre noutro lugar.
E a sua mente acabaria
por ir atrás dele.
Como pôde?
O lótus confunde a mente
e atenua o desejo.
mas não muda quem você é.
Não estava pronto para regressar
por algum motivo.
Eu estou agora.
Como sempre soube que estaria.
Como?
Estava a segurar algo
quando o encontrei.
A sua mão não abriu durante semanas.
Você clamava.
Principalmente por Atena.
mas. às vezes. dizias outro nome.
Penélope.
Ajude-me a ir para casa.
Estou a ajudar.
É um homem que precisa
de controlar o seu destino.
Mas não pode controlar isso.
Precisa de se entregar à tempestade.
Renda-se a Poseidon
e aceite o seu castigo.
Zeus não permitirá que ele o mate.
Abra mão de lutar.
de ter o controlo e viva.
Dê o salto no escuro
que não deu. Odisseu.
Odisseu.
Onde estou?
Não reconhece a sua própria casa?
Zeus dá-lhes as boas-vindas.
Quantos são?
Meia dúzia.
Precisam de uma refeição?
E mantimentos.
Para a viagem.
Para onde vão?
Precisamos de porcos.
Vamos para Pilos.
São peregrinos?
Será que temos cara de peregrinos?
Não vejo bem.
Como Zeus manda. ofereço comida.
mas não posso vender os porcos.
Não se preocupe.
Não vamos pagar.
Dê as minhas lembranças à sua mãe.
Diga-lhe que lamento.
Lamento por Tróia...
e por tudo o que aconteceu
em meu nome.
Lamento não ter nada de novo
em relação ao seu pai.
Disse-me algo novo.
Não onde está. mas quem é.
Agora. mais do que nunca.
espero conhecê-lo.
Onde estão os seus
cães de guarda. velhote?
Estou a queimar os seus corpos.
Zeus pode oferecer-lhe comida
e bebida. estrangeiro?
Foram atacados?
Os cães salvaram os seus empregados.
Não. queimámos os irmãos
dele primeiro.
O que se passou com Ítaca?
Trevas.
A lei de Zeus foi destruída.
Um reino sem rei.
desde que o meu amo morreu.
Seu amo.
Odisseu.
Herói da guerra de Tróia.
Mas Odisseu está vivo.
Mendigos a dar falsas esperanças!
Chega! Chega!
Chega! Chega. chega!
Chega. chega.
Telémaco. Telémaco.
Telémaco.
Ele corre perigo.
e eu não o posso ajudar.
Deve haver outros em Ítaca
que ajudariam o filho de Odisseu.
O palácio é controlado
por pretendentes.
Já ninguém é leal a Odisseu.
E a rainha?
A bela e sábia Penélope.
Feita refém pelos piores dos homens.
Em breve será forçada a casar.
O que poderia ela fazer
sem o filho?
Tom. meu bem.
Que perigo corre Telémaco?
Ele está a regressar de Esparta.
Os pretendentes enviaram bandidos
a Pilos para o emboscarem no templo.
Dê-me comida para a viagem.
Não vai conseguir alcançar
os bandidos.
Se chegar a Pilos antes
de Telémaco. posso alertá-lo.
Por que razão está a ajudar?
Se eu lhe contar. não se zangue.
Servi com Odisseu em Tróia.
Verdade?
Era um comandante severo.
Mas justo.
E digno de ser seguido.
Você amava-o?
Como um filho.
Bem. ele não está morto.
Ele vai voltar para casa?
Em breve.
Trazendo vingança.
Trazendo tudo.
Eu falo. Não queremos
que o reconheçam.
Então não devíamos
ter trazido guardas.
Ficaremos gratos
se tivermos problemas.
Saiam da frente!
Tenho uma mensagem. Espere!
Eumeu enviou-me!
Encontre aquele mendigo.
Os seus homens ficam aqui.
As armas também.
Zeus dá-lhes as boas-vindas.
estrangeiros.
Vieram de longe?
Nem tanto.
Vieram passar aqui a noite.
Viemos fazer um sacrifício a Atena.
E a hospitalidade que possa
oferecer será apreciada.
Claro. Tirem esse mendigo daqui.
Ele tem uma mensagem para mim.
Eumeu enviou-o?
Sim. senhor.
Qual é a mensagem?
É particular.
Estes homens são...
Eles são sacerdotes.
É a sua oportunidade
de ir embora. velho.
Vá. estranho.
Já poupei a vida
de um velho esta semana.
Mas era cego.
Não vou poupar...
Nada mau para um mendigo.
Ninguém nasce mendigo.
Usaremos as vestes de dois
sacerdotes.
para cobrir a sua armadura.
Ajude-me com o corpo.
Temos de deixá-lo.
- Não!
- Temos de ir embora depressa.
Não é como honramos os mortos.
É como ficamos vivos.
Ele foi o meu professor.
Podia ser Atena disfarçada.
O seu nome era Mêntor.
Quando estiver a salvo.
viajaremos para o ocidente
desconhecido
para o honrar.
Foram enviados pelos pretendentes.
Outros virão. Temos de seguir.
À noite?
É mais seguro do que ficar aqui.
Mêntor está no templo
mais antigo de Atena.
Por agora. vamos honrá-lo
com chamas.
Fogo!
Fogo! Fogo! Fogo!
Fogo! Fogo!
Como é que um mendigo
conheceu Mêntor?
Já lhe disse.
eu não fui sempre mendigo.
Tem olhos sábios.
- Olhos de Atena.
- Não procure deuses nos homens.
Só vai ficar desiludido.
Então. diga-me quem é.
O meu nome é Sinon.
Um velho soldado que lutou
pelo pai em Tróia.
Conheceu o meu pai?
Sigo as suas ordens há mais
tempo do que me lembro.
Ele está vivo?
Ele está vivo.
E onde está ele?
Está próximo.
Mandou-me vir antes
para avaliar a situação.
A minha mãe não vai acreditar.
Não pode contar-lhe.
Nada?
Diga-lhe...
Diga que decidiu que está
na hora de ela se casar.
Ele não precisa de testar
a minha mãe.
Como pode ele duvidar dela?
Ele não duvida.
Mas ela tem razões
para se ter esquecido dele.
Algum servo ainda é fiel?
Alguns.
Quando Odisseu se revelar.
todos o serão.
Precisamos de reunir
os pretendentes no palácio.
Não será um problema.
Trouxe presentes de Menelau?
Estão no navio.
Que bom.
Volte como príncipe.
Organize um banquete.
Eu estarei lá.
O que vai fazer no banquete?
Mendigar.
Todo o homem vê melhor
olhando de baixo.
Quantos pretendentes existem?
Dezenas.
Mas se os homens dele
forem como você.
ele não tem nenhum.
Então. é só consigo?
E você.
Telémaco voltou.
- O quê?
- Telémaco voltou.
- Quem disse isso?
- Todos estão a dizer.
Onde está Telémaco?
Minha rainha!
O seu lugar é lá em cima.
É verdade?
Você voltou.
Voltei.
Pensei em celebrarmos à noite.
Se ainda houver com que celebrar.
Não se preocupe.
Os meus pretendentes vão encher-nos
de presentes pelo seu regresso.
Que bom vê-lo de volta em segurança.
Que bom vê-lo de pé.
Está na hora de voltar ao palácio.
O que ouviu sobre o seu pai?
Nada.
Histórias da guerra. mas ninguém
sabe o que se passou depois de Tróia.
Lamento. mãe.
Todos em Esparta falam
de uma catástrofe iminente.
Uma era de trevas trazida
pelos povos do mar
violando-a por Zeus.
As histórias são verdadeiras.
A nossa civilização
está em colapso.
Menelau teme não podermos
reunir um exército
com o trono vazio.
Então. fizemos um plano.
Que plano?
O único modo de expulsar
os pretendentes.
Está na hora de escolher.
Quer que eu case?
Se se casar. os outros irão embora.
E só terei de lidar com um.
Já estou quase na idade.
Direi aos anciãos que soube
da morte de Odisseu em Esparta.
Menelau vai apoiar-me e vão
deixar-me assumir o trono.
Negará o seu pai.
eu deixarei o meu lar
e viverei com uma serpente.
- É o seu plano.
- Há um melhor?
Trancar a porta. pegar fogo
e queimar os desgraçados.
Acha que. se me casar.
a vida voltará a ser como era?
Aquele mundo desapareceu.
E neste...
não lhe vão dar o poder.
Ou a Odisseu.
Se ele voltar. teria de os matar.
Como fará.
Se eu fizer isso. as famílias
exigirão vingança.
Eu seria exilado.
E. sem mim. o trono estará perdido.
Pois só os homens o podem ocupar.
Trono vazio?
Estou sentada naquele
trono vazio há vinte anos!
O meu conhecimento.
os meus anos de experiência.
não são nada comparados
com a penugem do seu queixo.
Quer paz?
- Ou quer vingança?
- Eu quero Odisseu!
Canta...
Musa. de um rosto...
um rosto...
uma frota...
uma guerra...
em Tróia...
Canta. Musa. de um homem...
um homem...
uma ideia...
uma artimanha...
Eumeu. vá à frente.
Argos.
Deveria enterrá-lo no monte.
Onde se conheceram?
Você é Odisseu.
É o meu pai.
Sou um mendigo.
E você...
é o digno...
e belo filho de Odisseu.
De quem. quando finalmente conhecer...
ele terá muito orgulho.
Bem-vindo de volta... estrangeiro.
Porque a sombra da vitória...
ofusca os escritores de lendas
e torna todos os aedos
e mendigos cegos.
Aceite a hospitalidade de Zeus.
Dê comida ao estrangeiro.
Não. senhor.
Vou apenas passar o meu prato.
Convidou outro lambe-pratos
para jantar?
Que diferença faz mais um mendigo?
Devemos matá-lo antes que recupere
a confiança dos anciãos.
Como?
Traga o vinho! Traga!
Provocando-o.
Fazendo-o pegar numa das armas.
Ele não é mesmo rapaz
que atiçávamos.
Vamos voltar à noite
e cortar-lhe a garganta.
- Sai. velho.
- Por favor.
Há dias que não como.
Eu disse para dar o fora!
Não pode ser generoso nem quando
a comida não é sua?
Não tem espaço no seu prato.
Tem. sim.
Tem mesmo.
Pronto.
Imagino que queira algo de mim agora.
Não.
Eu tenho algo para si.
Tem algo para mim?
Ele tem algo para mim!
O que um lambedor de pratos
imundo como você...
teria que eu pudesse querer?
Na verdade. é algo seu.
Pediram-me para devolver.
Não é meu.
Não?
Onde é que achou isto?
Não me vire as costas!
Antínoo... Não se pode tratar
assim um mendigo.
É a lei de Zeus.
Ela de Zeus.
Acham que isto é um deus?
Acham que é um deus disfarçado?
Você é?
É um deus...
lambedor de pratos?
Não.
Sou um veterano da guerra de Tróia.
Veterano da Guerra de Tróia.
Como se chama. veterano?
De outra forma.
O nome significa algo para si?
Não.
Uso-o em homenagem ao jovem
mais valente que já conheci.
De outra forma.
Não era o filho do seu cabreiro?
Não me lembro.
Pois. ele queria que tomasse
o lugar dele.
Onde é que achou isto?
Onde em breve estará.
E onde é?
Não. Hades.
É simplesmente assim!
O banquete acabou!
Vamos.
Não é meu!
A Rainha quer falar consigo.
Espere que todos partam
e acendam as lareiras.
Olá. viajante.
Minha Rainha.
Melanto.
peça a Euricleia para lavar
os pés do estrangeiro.
Não é necessário.
O meu marido insistiu que tratássemos
os hóspedes como se fossem da família.
Conheceu Odisseu. meu marido?
É claro.
Pelas canções.
Eu estive em Tróia. minha senhora.
As canções devem parecer tolices.
Fazem-me chorar.
Porquê?
Pelo que se perdeu.
As vidas?
E os anos.
Tudo.
Viu Odisseu em Tróia?
Sim.
Reparou em algum pormenor
nas vestes dele?
Algo que usava?
Usava um broche estranho.
Estranho?
Belo.
Mas deslocado.
Descreva-o.
Vou buscar mais água.
Era um belo broche de ouro.
Com uma imagem de Atena
rodeada de videiras.
E ele usava muito?
Ele nunca o tirou.
Como conseguiu voltar
para casa e Odisseu não?
Não estou em casa. Ainda não.
Porque não?
Nem sempre é fácil regressar a casa.
Isto é tão válido para Odisseu
como para mim.
O Odisseu que conheci...
teria achado
ou lutado para encontrar uma forma
de voltar para mim. a qualquer custo.
E se o Odisseu que conheceu
se perdeu?
E se. uma noite.
numa cidade estranha.
ele viu coisas
que o fizeram pensar
que o lar que conhecia
não poderia existir mais?
Isto é...
quando saiu da barriga do cavalo
e abriu a porta de Tróia.
ele viu dez anos de ódio
alastrarem pela cidade numa noite?
Todos. agora!
Deixamos um presente para eles.
Uma oferta de paz.
Que levaram para dentro de casa.
Violamos tudo o que é mais sagrado
para as pessoas.
E transformámos uma luta...
Destruam os vossos ídolos!
...numa caçada.
Por favor. não.
Queimar as muralhas de Tróia
era queimar o mundo inteiro.
Incluindo o lar dele.
E se ele soubesse...
nessa noite...
ao atravessar as chamas
da anarquia e da dor...
e nos dias das celebrações
que se seguiram...
e se ele soubesse exatamente
o que tinha feito?
O que todos vocês fizeram.
A ideia de um homem.
A artimanha de um homem.
Violar a lei de Zeus para sempre.
Vivíamos num mundo de palácios
e de comércio.
Linguagem.
Cego para a sua beleza.
Até que o destruímos.
Vós sois os povos do mar?
Sim. minha Rainha.
A violação da lei de Zeus
espalha-se como uma praga.
A nossa idade do bronze
está a ruir.
E talvez não suportasse
ver as ruínas do que fez.
Em toda a parte.
Menos ainda na própria casa.
Mas Odisseu está vivo.
E estará aqui quando mais precisar.
Bem...
Vivo nas ruínas dele
há tempo suficiente.
Tragam os pretendentes de manhã.
Tirem as armas do salão.
Em poucas horas.
um pretendente ficará feliz
e o resto sentirá raiva
e desejo de vingança.
O bronze atiça o homem. pelo que
não haverá armas no teste
e as portas ficarão trancadas.
Vou casar com quem vencer
o meu desafio.
Como enfrentaremos os pretendentes?
Não seremos nós.
O sangue deles deve ficar
nas minhas mãos.
Ou será exilado.
Você não?
Só não deixe que peguem nas armas.
Vou tratar disso.
Mesmo desarmados. são muitos.
E não terá uma arma.
Ah. terei uma arma.
A sua mãe já tratou disso.
Reúna os servos de confiança.
Bloqueia as armas
no Depositphotos de cima.
Eu vou tratar disso.
Rápido. Levem as armas para cima.
Rápido. rápido.
Zeus parece interessado no resultado.
Mas qual é o teste?
Durante anos...
enquanto o meu marido esteve fora.
vós tomastes o palácio
para os vossos banquetes.
A desculpa sempre foi conquistar
a minha mão em casamento.
Enquanto vos ouvia
a festejar e a brigar.
corrompendo os meus servos
e desrespeitando o meu lar.
eu só desejava
que Odisseu regressasse
e visse com os seus próprios olhos.
Mas. ontem à noite. apercebi-me...
que ele não está aqui agora.
E nunca mais estará.
Então...
estou pronta para casar
com qualquer um...
que consiga armar este arco...
e disparar uma flecha
através dos 12 machados.
Apresentem-se.
E mostrem-me quem são.
Eumeu.
Quem é o primeiro?
Dê-me o arco.
É impossível.
Para si.
Mais novo. via Odisseu fazer
com facilidade.
Então. arme.
Esperarei pela minha vez.
E se aquecermos e lubrificarmos?
Este arco não é armado há anos.
A sua vez.
Não há necessidade.
A minha Rainha provou o seu ponto.
Não podemos substituir Odisseu.
Alguns de nós sempre o souberam.
Alguns teriam seguido aquele
grande homem até Tróia.
Se ele o tivesse permitido.
Mas ele nunca mais voltou.
Assim. escolha o melhor de nós.
De todos nós que falhámos o seu teste.
Eu não falhei.
Alguém tire estes mendigos daqui!
Portas trancadas
até o teste terminar.
O teste acabou.
Sim!
Eu quero tentar.
Sossegue lá. velho.
Não. ele tem o direito de tentar.
Se não quer. deixe o homem tentar.
Está a desdenhar
do desejo da sua mãe.
A minha mãe deseja
que todos vocês queimem.
É um velho arqueiro.
Vamos!
Vejam só o especialista em ação.
Comedor de ratos!
Vai já!
Velho. desista!
Velhote!
Vamos!
Tudo bem. amigo.
Amigo. basta.
- Não. deixe-o tentar!
- Vai.
Você é Odis...
O seu lugar é lá em baixo.
É ele?
É ele.
Vá proteger as armas!
Onde estão as armas?
No armazém lá em cima.
Vá buscar!
O que está à espera?
Ele vai matar-nos a todos!
Cuidado!
Eu avisei.
Muito barulho. vaqueiro.
Não! Não! Não!
Eumeu! Solte-me!
No chão!
Não!
As espadas!
Os escudos! Os escudos!
Lanças!
Usem as lanças!
Achou que nos mataria a todos?
Só preciso de te matar.
Acabe com isso.
Bom!
Quando chegar ao Hades.
dizei aos meus homens que irei
para o Ocidente honrá-los.
E diga a Sinon
que lhe devolvi a sua vergonha.
O que se passou?
Ele derrotou-os?
Ele está morto?
Rompemos os frágeis laços
entre os homens.
E nos séculos de trevas
que se avizinham.
as histórias de Tróia
serão apenas cantadas...
Odisseu. meu amor.
Por favor. meu amor.
Odisseu.
Meu amor. Você voltou.
Enfim.
Não é definitivo.
Ver a minha amada Ítaca.
Uma última vez.
Não. Não.
Não. Não. não pode.
Não pode. Não agora.
Por favor. Eu esperei tanto.
Não pode morrer.
Morte. não.
Exílio.
Telémaco será rei.
Vamos em direção
ao ocidente desconhecido.
Para honrar os meus homens.
Juntos.
Pegue no seu navio mais veloz...
e a melhor tripulação.
E vá em direção ao horizonte.
Seguindo o sol poente.
Um rosto...
Porque é que as histórias
serão só cantadas?
Porque as canções
serão tudo o que terão
para se lembrar
dos que podiam escrever.
... uma guerra...
A civilização vai ressurgir.
...um homem...
Um novo dia nascerá
sobre o mundo escurecido.
E os nossos erros
serão novamente esquecidos.
...um truque...
A ODISSEIA
AO NOSSO AMIGO DAVID KEIGHLEY
Anuncie o seu produto ou marca aqui
Contacte www.OpenSubtitles.org